# 스프링 DI를 이용한 객체 생성
- 스프링의 가장 기본적인 기능은 객체를 생성하고 초기화하여 필요로 하는 곳에 제공하는 것인데, 이 중심에는 DI(Denpendency Injection)라는 설계 패턴이 적용 되어 있다.

## DI (Dependency Injection)와 스프링
- DI(Dependency Injection)의 약자로서, 우리말로는 의존주입아라는 단어로 번역되어 사용된다.의존이라는 단어로 알수 있듯이 DI는 의존을 처리하는 방버에 대한 내용이다.스프링은 기본적으로 DI를 기반으로 동작하기 때문에, 스프링을 잘 사용하려면 DI에 대한 이해가 필수적이다.

### 의존(Dependency)이란
- DI는 의존에 의존에 대한 설계 패턴이므로, 의존의 의미를 간단하게 알아보자, 기능을 실행하기 위해 다른 클래스(또는 타입)울 필요로 할 때 이를 이를 의존이라고 한다.
타입에 의존한다는 것은 다른 말로 해당 타입의 객체를 사용한다는 것을 
뜻한다.의존하는 타입의 객체를 직업 생성하지 않고, 외부에서 전달 받을수 있다.

### DI를 사용하는 방식의 코드: 의존 객체를 외부에서 조립함
- 의존 객체를 직접 생성하는 방식과 달리 DI는 의존 객체를 외부로 전달 받는 구현 방식이다. 생성자를 이용해서 의존 객체를 전달받는 방식이 DI에 따로 구현한것이다.
스스로 객체를 생성하지 않고 외부의 누군가가 의존하는 객체 이런 방식을  Dependency Injection (의존 주입)즉 DI라고 부른다. 또 다른 말로는 객체를 연결(wire)한다는 표현을 쓰기도 한다.
- 누가 객체를 생성하고 객체들을 서로 연결해줄까? 그런 역할을 수행하는 것이 바로 조립기다.
- DI를 사용할때의 또 다른 장점은 의존하는 클래스의 구현이 완성되어 있지 않더라고 테스트를 할수 있다는 점이다.
-DI는 의존 하는 객체를 외부에서 넣어주는 방식이다.

## 생성자 방식과 프로퍼티 설정 방식
- DI에서 의존 객체를 전달하는 방법은 크게 생성자 방식과 프로퍼티 설정 방식으로 구분된다. 생성자 방식은 생성자를 통해서 의존하는 객체를 전달받는 방식이다.
-프로퍼티 설정 방식은 의존 객체를 전달 받기 위해 메서드를 이용한다. 자바빈의 영향으로 프로퍼티 설정 방식 setPropertyName()형식의 메서드를 주로 사용한다.
-생성자 방식과 프로퍼티 설정방식은 각각 장단점이 서로 다르다, 먼저 생성자 방식의 장점은 객체를 생성하는 시점에 의존하는 객체를 모두 전달 받을수 있다는 점이다. 전달 받은 파라미터가 정상인지 확인 하고 코드를 생성자에 추가할 경우, 객체 생성 이후에는 그 객체가 사용가능 상태임을 보장할수 있다.프로퍼티 설정 방식의 장점은 어떤 의존 객체를 설정하는지 메서드의 이름으로 알수 있다는 점이다.
생성자 방식과 프로퍼티 방식의 장점이 다른 방식의 단점이 되기도 한다. 즉 생성자 방식에서는 생성자에 전달되는 파라미터의 이름만으로는 실제 타임을 알아내기 힘들고, 생성자에 전달되는 파라미터의 이름만으로 실제 타입을 알아내기 힘들고 생성자의 전달되는 파라미터의 개수가 증가할수록 코드 가독성이 떨어지는 단점이 있다.반대로 프로퍼티 설정 방식에서는 객체를 생성한뒤에 의존 객체가 모두 설정되었다고 보장할수 없어서 사용 가능하지 않은 상태 일수도 있다.

